---
{"dg-publish":true,"permalink":"/zametki/dannye/","dgHomeLink":true,"dgPassFrontmatter":false}
---

>Data - representation of [information](Информация.md) in a formalized manner suitable for communication, interpretation or processing.
>Note 1: Data can be processed by humans or by Automatic means.
>01.01.03[^1]
>
>Данные - представление [информации](Информация.md) в некотором формализованном виде, пригодном для передачи, интерпретации или обработки
>Прим.1: Данные могут обрабатываться людьми или Автоматическими средствами[^2]

>Данные (data): Факты и статистическая информация, которые можно зачастую анализировать для предоставления [информации](Информация.md). 
>Примечание - Дискретные объективные факты (номера, символы, цифры) без контекста и пояснений.[^3]

>Данные (data): Объективные факты, которые не могут интерпретироваться вне контекста и дальнейших пояснений.  
>
Примечания  
1 Данные необходимо принимать лишь в качестве "сырьевого материала".  
2 Данные можно интерпретировать как факты и статистическую информацию, которые можно зачастую анализировать для предоставления информации.[^4]

[^1]:[[Источники/Нормативные документы/ISO/IEC 2382-1 1993 Information technology — Vocabulary|IEC 2382-1 1993 Information technology — Vocabulary]]
[^2]:[[Источники/Нормативные документы/Комментарий к IEC 2382-1 1993 Information technology — Vocabulary|Комментарий к IEC 2382-1 1993 Information technology — Vocabulary]]
[^3]:[[Источники/Нормативные документы/ГОСТ Р 53894-2016 Менеджмент знаний. Термины и определения|ГОСТ Р 53894-2016 Менеджмент знаний. Термины и определения]]
[^4]:[[Источники/Нормативные документы/ГОСТ Р 57321.1-2016 Менеджмент знаний. Менеджмент знаний в области инжиниринга. Часть 1. Общие положения, принципы и понятия|ГОСТ Р 57321.1-2016 Менеджмент знаний. Менеджмент знаний в области инжиниринга. Часть 1. Общие положения, принципы и понятия]]